Welcome back to another episode of Enjoy Simple English.
森崎ウィンです。
毎週木曜日は、Wisdom from the West。
2019年度に放送した古典が語る西洋の知恵をお送りします。
人生の知恵や教訓までさりげなく教えてくれるイソップ偶話を集めました。
今日お送りするのは、The Bear and Two Travelers。
クマと旅人です。
背の低い男と背の高い男が二人で旅をしています。
どんなことが起こるのでしょうか 早速聞いてみましょう
I heard there are many dangerous animals in forests.
I know, but this is the only road.
We have to go through here.
I am glad we are together.
I don't want to do this alone.
Me neither.
Let's make a promise to help each other if anything happens.
Of course!
We are stronger if we fight together!
So the two travelers entered the forest.
たくさんの木々の中で暗くなっていた
すぐに森から出ることができるように 速く歩いて行きました
歩いていたのに 見たり聞いたりしない 危険な動物たちを見たりしながら歩きました
そこで突然 重い踏切が聞こえました
ショートマンは怖がって 言った
待って! 聞こえたのか?
はい 聞こえた
それは大きな動物のように聞こえた。
どう思いますか?
わからない。
わからないことも分からない。
ここから出て行くために速く歩きましょう。
2人は速く歩き始めました。
しかし、まだ踏み出しを聞こえなかった。
わからない。
でも覚えておいて、一体どんな動物と戦うことはできるんだよ!
はい!
そこで、木の上から何かが飛び出したの。
それは大きなブラウンベアだった。
2人の旅行者を見て、向かって歩き始めた。
2人の旅行者は目を向かって見つめた。
そして、シュートマンは走り始めた。
Hey! What are you doing? Don't leave me behind!
I don't want to die!
The short man found a big tree and started to climb up.
So now, there was only the tall man left on the road.
I can't believe he left me! And I can't climb trees!
The big bear was getting close.
高い男は逃げる時間がありませんでした
だから地面に座って動かせませんでした
息を吐きながら
頭で思い出しました
バーが死ぬとは思えない
バーは高い男に向かって
匂いをし始めました
高い男の耳の近くで音が聞こえました
ちょっと後
the bear left when the bear was gone the short man came down from the tree and said
oh i am so glad you are safe i thought the bear was going to eat you
by the way was the bear talking to you what did it say the bear told me
it's a bad idea to travel with someone who leaves you in trouble so goodbye
Never Trust a Friend Who Leaves You When Trouble Comes
もうその通りですよ
もうトラブルが訪れた時あなたの元去る友人を決して信用してはいけない
もうこれ友人だけにも限定しなくもないなと思うのは僕だけでしょうか
もうピンチの時ほど本性っていうのは出るものですね
でもその時にいかに自分がどういう対応できるか
いい対応ができるような大人になりたい
はい教訓です
それではSee you tomorrow